 #  ***메소드 오버로딩(overloading)***  
	1. 메소드 이름이 같아도 인자값이 다르게 되면 이름 중복선언 가능.  
	2. 오버로딩에서 리턴타입은 중요하지 않음.  
 ---   
# 오버로딩의 조건
	1. 이름이 동일 해야함
	2. 인자의 갯수가 달라야함.
	3. 인자의 데이터타입이 달라야함.***
	4. 동일한 클래스 파일 안에 있어야 함.   
    #결론  
    **오버로딩은 파라미터값이 중요함.**  
    ex)
    	public int getSum(int x, int y) {
		return 0;
	}
	
	public int getSum(int x, String y) {
		return 0;
	}	
	
# 클래스  
	// 클래스란? 자바에디션 책 (133p)
		// 자바는 <객체 / 지향 / 언어>
		// 객체(Objet)란?
		// 1. 고유한 특성을 가짐
		// 2. 객체들이 모여서 하나의 프로그램이 탄생
		// ex)객체->마우스, 키보드, 모니터, 본체...
		// => 객체들이 모여서 컴퓨터를 하게됨.

        //헬스장이라는 객체를 만듬.
		//public class는 클래스 파일에 한번 밖에 올 수 없는 고유값!
		public class 헬스장 {
			public void 덤벨프레스하다() {

			}

			public void 바벨프레스하다() {

			}

			public void 스쿼트하다() {
			}
		}

	    ###객체 지향 언어 특징(면접 필
		1. 캡슐화 
		-내부를 마치 캡슐처럼 보호
		2. 상속
		-클래스를 부모와 자식으로 두고 부모의 기능을 물려받음
		3. 다형성
		- 같은이름의 메소드가 다르게 구현
		(메소드 *오버로딩, *오버라이딩)

---
    *자바 main함수에는 static함수와 new선언으로 만든 클래스 메소드가 올 수 있다.

    public class 햄버거 { //햄버거라는 클래스 생성

	public void 참깨빵(String 빵) {
		System.out.print(빵+"위에 ");
	}
	public String 패티추가하다 (String 패티이름) {
		System.out.print(패티이름+" 패티 두장 ");
		return 패티이름;
	}
	public void 특별한소스넣다(String 소스) {
		 System.out.print(소스);
	}
	public void 양상추추가하다() {
		System.out.print("양상추~~  ");
	} 
	public void 나머지재료추가하다(String 재료) {
		System.out.print(재료+"까지~ ");
	}
	public String 햄버거나오다 (String 효과음) {
		System.out.print(효과음+"~~ ");
		return 효과음;
	}
	public String 햄버거나왔다 (String 종류) {
		System.out.println(종류);
		return 종류;
	}
	public int 주문수량 (int 주문수량) {
		System.out.println("햄버거 "+주문수량+"개 나왔어요!");
		return 주문수량;
	}
---
     public class 햄버거인스턴스 { //햄버거인스턴스라는 클래스 생성

	public static void main(String[] args) {
		햄버거 햄버거만들자 = new 햄버거();//앞의 햄버거는 클래스타입 / new 햄버거();가 햄버거 클래스를 불러오는것.
		햄버거만들자.참깨빵("참깨빵");
		햄버거만들자.패티추가하다("순쇠고기");
		햄버거만들자.특별한소스넣다("특별한소스 ");
		햄버거만들자.양상추추가하다();
		햄버거만들자.나머지재료추가하다("치즈피클양파");
		햄버거만들자.햄버거나오다("빰빠빠라밤");
		햄버거만들자.햄버거나왔다("빅맥 햄버거");
		햄버거만들자.주문수량(5);
		//결과 출력
		참깨빵위에 순쇠고기 패티 두장 특별한소스 양상추~~  치즈피클양파까지~ 빰빠빠라밤~~ 빅맥 햄버거
        햄버거 5개 나왔어요!

	}
---
# 문자 메소드!!!
		String name = "ABCD";
		String result = "";
		//대문자-> 소문자 변환
		result = name.toLowerCase();//toLowerCase()대문자에서 소문자로 변경 해주는 메소드이름
		System.out.println(result);
		//결과 출력 String name = "ABCD";-> abcd
		
		//소문자-> 대문자 변환
		String 소문자 = "abcd";
		result = 소문자.toUpperCase();//toUpperCase()소문자에서 대문자로 변경 해주는 메소드이름
		System.out.println(result);
		//결과출력 String 소문자 = "abcd";-> ABCD
		
		//#####중요!!!!!!trim()
		String id = " 홍길동";
		result=id.trim();//trim은 " 홍길동" 홍길동 앞과 뒤에있는 공백을 없애주는 메소드이름 / 문자 사이 공백은 못 없앰.
		System.out.println(result);
		//결과출력 " 홍길동"->홍길동(공백이 없어짐)
		
		//#####중요!!!!!!split()
	   String phone = "010-1234-5678";//중간중간에 있는 특수기호를 빨리 캐치하는 것이 팁!
	   String array[] = phone.split("-");
	   System.out.println("첫번째 배열 "+array[0]);
	   System.out.println("두번째 배열 "+array[1]);
	   System.out.println("세번째 배열 "+array[2]);
	   //첫번째배열 010 / 두번째배열 1234 / 세번째배열 5678
	   
	   String 닉네임 = "Zi존도적xx";
	   int len = 닉네임.length();
	   System.out.println(len);
	   //결과출력 7 (==닉네임이 7글자)
	   //응용)
	   int len = 닉네임.length();//닉네임.length()(닉네임길이)를 len에 대입
	   System.out.println(len);
	   if (len>4);{//닉네임.length() == 만약에 닉네임의 길이가 4글자 이상이면 {실행}
		   System.out.println("닉네임은 4글자 이하로만 가능합니다.");
	   }
	   //결과출력 -> 닉네임은 4글자 이하로만 가능합니다."Zi존도적xx"은 7글자 이므로
	   
	   //####중요!!
	   String password = "123@";
	   result = password.replace("@","");
	   //replace("@","")=대체하다 / ("@","")왼쪽이 바꾸고자하는 대상->오른쪽이 바꾸고 싶은 문자
	   System.out.println(result);
	   
	   //#####중요!!!!!!
	   String password2 = "123 123 123";
       result = password2.replace(" ","");//replace()는 문자 사이에 있는 공백을 변경해줄 수도 있다.
	   System.out.println(result);
---
    	//1. 조건이 들어간 최대 값 구하기
	public static int getResult(String word) {
		//1.콤마로 배열생성
		//2.느낌표 제거할 것
	  	//3.문자를 숫자로 변환 ex)int x = Integer.parseInt(String x)
		//4.1000 미만 숫자 중 가장 큰 수 구하기
		//5.최종 결과값에서 곱하기 2를 해서 리턴 하기
		int max=0;
		
		String array[] = word.split(",");
		for(int i=0; i<array.length; i++) {
			String temp = array[i].replace("!","");
			int x = Integer.parseInt(temp);
			if(x<1000) {
				if(x>max) {
					max=x;
				}

			}
		}System.out.println(max*2);
		return max;
	}
		
	public static void main(String[] args) {
		String word = "101,1,10,1000,!100!,2000";
		getResult(word);
	}
	   //결과출력 202