## 메소드
## <접근 지정자> *<리턴타입> *<메소드(=함수)이름(메소드이름은 *동사*)> *<인자값>   
>- 메소드(=함수,기능)란?  
> 1. 각 기능을 분리해서 개발해야 소프트웨어 품질 향상  
ex)로봇 팔, 다리   
(함수 안의 응집도는 높고 결합도는 낮아야 좋은 소프트웨어이다.)  

> 2. main : 자바에서 먼저 실행되는 기능(함수)  
>- static이 붙은 함수에는 static함수만 올 수 있다.  

>3. 접근지정자 종류 :  
(객체지향 언어는 대부분 평균 4개의 접근지정자가 있음)  
*public  
private  
protected  
디폴트 접근지정자  

>4. 문법    
<접근 지정자> *<리턴타입> *<메소드 이름(동사)> *<인자값>   
*인자값에는 최대 3개까지만 오자.  
(1.인자값 or 파라미터값 라고 불림)  
public=(접근지정자), int=(리턴타입), getSum=(함수(메소드)이름), (int x)(메소드에서의 괄호=인자값)  
>- public int getSum (int x){   
    int sum = 10;  
    //리턴타입이 int형이면 int형 데이터를 반환(return)해야 함.  
    return sum;
}  

>1. 리턴타입  
-메소드의 최종 결과값을 반환.  
-리턴타입에는 데이터타입(int,double,long...) 8개와 클래스타입(String)1개 -> 총9개  
-리턴타입이 없을때는 void로 표현->리턴타입은 void까지 총 10개  
>2. 인자값(=파라미터값)   
-데이터 타입이 온다.  
-,(콤마)로 구별함.
-메소드의 최종 결과값을 반환.  
-리턴타입에는 데이터타입(int,double,long...) 8개와 클래스타입(String)1개 -> 총9개  
-인자값이 없을때는 () 빈 괄호   
***규칙->인자값(파라미터값)은 3개 이하로 작성.  
>3. 접근지정자  
> 1.public : 다른 클래수에서 호출 가능  
> 2.private : 내부클래스에서만 호출 가능  
> 3.protected  
> 4.default

>*if로만 return을 하면 무조건 return을 마지막 줄에 한번 더 입력해야함.  
(컴퓨터는 그 조건이 틀렸을지 모른다고 가정함)  
>*if else로 하면 둘중 하나는 무조건 실행하기 때문에 return을 마지막 줄에 입력안함.  
*if에서 return이 충족되면 그 다음 코드는 무시한다.  

    // 1.
	public static int getNumber() {
		int x = 10;
		if (x == 10) {
			x = 5;
		}
		return x;
	}

	// 2.
	// (...) : 인자 or 파라미터
	public static String 어벤져스호출(String 영웅이름) {
		String 영웅이름_최종 = "토르";
		return 영웅이름_최종;
	}

	// or
	// 3.
	public static String 어벤져스호출01() {
		return "아이언맨";
	}

	// 4.
	public static int 성적계산(int 국어점수, int 수학점수) {
		int sum = 국어점수 + 수학점수;
		return sum;
	}

	// 문제1.
	public static int 합구하기(int max) {
		int sum = 0;
		for (int i = 1; i <= max; i++) {
			sum += i;
		}
		return sum;
	}

	// 문제2.
	// 돈을 입력받고 만원 몇장인지 return!
	// 단, 만원 이하로 파라미터값이 오면 0 리턴할 것
	public static int 거스름돈(int money) {
		int man = 10000;
		if (money <= man) {
			return 0;
		}
		int result = money / man;
		return result;
	}

	// 문제3. x,y에 데이터를 넣고 더한 값을 리턴하는 메소드를 작성하고
	// main메소드에 호출하시오.
	// 단, x는 10 미만이면 x에 5를 대입하시오.
	public static int getSum(int x, int y) {
		if (x < 10)
			x = 5;
		int sum = x + y;
		return sum;
	}

	// 문제4.
	// b,d에 데이터를 넣고 b가 크면 b를 리턴, d가 크면 d를 리턴
	// 단, b와d 데이터는 100을 넘으면 0을 리턴.
	public static int getSum02(int b, int d) {
		if(b>100 && d>100) {
			return 0;
		}if (b > d) {
				return b;
			} else if (b < d) {
				return d;
			}return 0;
	}
---		
	// java는 main함수부터 실행
	     public static void main(String[] args) {
		 TODO Auto-generated method stub

		 1.
		 int y = getNumber();//return한 int x 함수 호출
		 System.out.println("y의 값은?" + y);

		// 2.
		String 파라미터값 = "헐크";
		String 영웅이름 = 어벤져스호출(파라미터값);// return한 어벤져스() 함수 호출
		System.out.println("어벤져스 이름은?" + 영웅이름);

		// 3.
		String 호출한영웅이름 = 어벤져스호출01();// return한 어벤져스01() 함수 호출
		System.out.println("어벤져스 이름은?" + 호출한영웅이름);

		// 4.
		int 수학점수 = 100;
		int 국어점수 = 0;
		int 총합은 = 성적계산(국어점수, 수학점수);
		System.out.println(총합은);

		// 문제1.
		int result = 합구하기(5);// 5는 위에있는 인자값인 (int max)가 5가 되는 것
		System.out.println(result);

		// 문제2.
		int money = 50000;
		int 만원몇장 = 거스름돈(money);
		System.out.println(만원몇장 + "장");

		//문제3.
		int x=11;
		int y=15;
		int a = getSum(x, y);
		System.out.println(a);

		// 문제4.
		int b=12;
		int d=9;
		int z=getSum02(b, d);
		System.out.println(z);
		
		
		


	}

}
