> - 이클립스 설치 방법  
*Github -> hyunsangwon 프로필 lets go!!  
-배경화면 설치 후 클릭   
-C드라이브에서 새폴더(Workspace) 생성 후 주소 입력 후 launch 클릭
-file -> new -> project -> javaproject -> 이름 dw 입력 -> finish클릭 -> dont creat클릭 -> open perspective클릭   

>JAVA(오픈소스)  
java= 프로젝트 -> 패키지 -> 클래스(코드 파일)   
<->  
DBeaver= 데이터베이스 -> 테이블 -> 데이터(코드파일)  

*** 암묵적인 자바 룰
>- 프로젝트명 : 소문자 or 대문자  
>- 패키지(package) : 소문자  
>- 클래스(Class) : 첫글자는 대문자를 쓰자 (Ex)클래스 이름 : Emp) , (class 생성 할때는 public static void main 클릭!!)  
>- 프로젝트, 패키지, 클래스 명은 *명사로 해야한다.(동사X)   
-JAVA에서 = 의 의미는 같다가 아니라 *대입한다는 뜻(=을 기준으로 = 기준 오른쪽 먼저 실행 = 기준 다음 왼쪽 실행)  
-JAVA는 데이터 타입이 9개이다.  
-1byte = 8bit(=bit는 용량의 최소단위이다.)  
-데이터 타입 뒤에 오는 것을 *변수라고 한다  
ex) int(숫자를 나타내는 데이터 타입) + X(변수) ->변수는 아무 이름이나 써도 된다.  
-변수를 사용하는 이유는 재활용을 할 수 있기 때문에  
>- 변수 이름  
>1. 명사로 써야함.  
>2. 길이 제한 없음.  
>3. 한글 지원됨(자바만)
>4. 복합명사일때  
ex)사용자 정보 = 명사 두개가 합쳐져있을때(복합명사) 두번째 명사의 첫글자를 대문자로 사요 or _(언더바)를 사용   
=> 1. userInfo (카멜 표기법)  
=> 2. user_info  
>5. 변수는 소문자 사용  
BUT) **대문자 사용할 때   
-상수값(정해져 있는값)을 표기할 때는 대문자 사용  
ex) (파이) double PI = 3.14  
>6. 변수이름은 중복 불가능  
>7. 변수는 의미있는 이름으로 해야함.

>***데이터 타입  
=> 해당 데이터의 타입을 지정해줌.  
그 데이터가 문자형, 실수(소수)형, 논리형, 정수형 인지

> ###삼항 연산자(실무에서 많이 쓰임)  
//데이터 타입 + 변수 = (조건식) ? 참 : 거짓   
		// ? 기준으로 (조건식은 왼쪽) ? (참 : 거짓 은 오른쪽)  
		//()의 조건식이 정답(참)이면 : 기준 왼쪽을 호출시키고 거짓이면 : 기준 오른쪽 호출  
>- int 손흥민 = (10>4) ? 10:30;   
				System.out.println(손흥민);  
		//실무에서 사용법 (참/거짓=FLAG)  
	    변수 = (회원이 로그인했는데 연산자) ? home : login;  
		System.out.println(변수);  

>###논리 연산자  
		* 논리 연산자 종류     
		==(같다), !=(다르다), <, >, <=, >=, &&(and) , || = shift + 돈모양(or),  
		+(더하는 것이 아니라 문자와 문자를 합치는것)  
>- int 메시 =5;  
		int 호날두 = 5;  
		System.out.println("a와 b는 같은가요?"+(메시 == 호날두));  

### 기본 연산자 (사칙연산자, 증감연산자)  
>- 증감 연산자 : ++, --   
>- 사칙 연산자 :  +, -, *, / , %(나머지 값)   
>- 삼항 연산자 : (조건식) ? A : B  
>- 비교 연산자 : ==, !=, >, <,>=, <=  
>- 문자열 연산자 : +   
  
## *자주 사용하는 이클립스 단축키 모음
0. ctrl + space : 자동 완성
1. ctrl + s : 해당 파일 저장
2. ctrl + w : 해당 파일 닫기
3. ctrl + d : 한 줄 지우기
4. 커서로 블록 설정 후 alt + 방향키 위, 아래 : 여러 줄 코드 이동
5. ctrl + shift + f : 소스코드 자동 정리
6. ctrl + shift + l : 단축키 보기 Hint
7. ctrl + h : find 및 replace
8. ctrl + shift + y : 대문자 -> 소문자 변환
9. ctrl + shift + x : 소문자 -> 대문자 변환  
10. syso -> ctrl + space바 = System.out.println(" ")-문자를 입력 할때는 (큰따옴표 입력, 작은따옴표는 인식 못함)  
11. //= 주석(설명)을 쓸 수 있음/ 주석으로 변경하는 단축키 원하는 줄 드래그하고 ctrl + /  
12.