- ###inner join
> 1.두개 이상의 테이블을 조회할때  
 조인방법(2가지)  
 첫번째.  
 -from emp as e, dept as d  
-where e.deptno = d.deptno  
###두번째.  
-from emp as e   
inner join dept as d  
on e.deptno = d.deptno  
-where  
##세개의 테이블을 조회할 경우  
-from emp as e   
inner join dept as d  
on e.deptno = d.deptno   
*inner join dw as dw  
*on ---  
.  
.  
.  
where  
* join 종류
>- left outer join  
inner join(내부조인 혹은 조인)   
=>두 테이블을 조회할 때, 두 테이블에 모두 지정한 데이터 조회

>- outer join(외부조인)  
=>두 테이블을 조회할 때, 1개의 테이블에만 데이터가 있어도 조회

>- self join(자체 조인)  
=>자신이 자신과 조인, 1개의 테이블 사용

***외부조인(=outer join)(순서가 있음)
>1. left outer join   
   : 왼쪽 테이블의 모든 값이 출력되는 조인  
  ---- ex) 사원 이름하고 같이 부서 이름도 조회 바람!  
   단, 사원테이블에 없는 부서까지 조회 바람   
   select   
   > .*  
   from dept as d  
   left join emp as e  
   on e.deptno = d.deptno
>2. right outer join  
   : 오른쪽 테이블의 모든 값이 출력되는 조인  
>3. full outer join  
   : 왼쪽, 오른쪽 테이블의 모든 값이 출력   


   
  ***외부조인 문법
  >select  
  (컬럼목록)  
  from  
  (첫번째 테이블 이름)  
  (left or RIGHT) outer(=디폴트값) join  
  (두번째 테이블 이름)  
  on   
  (조인 조건)  
  where
  ....
  
  ****언제 사용하는지?  
  >대표적인 예)  
  쇼핑몰 사이트에서 회원가입은 했는데  
  구매이력이 없는 회원을 조회 할 때  
  --사원테이블에서 40번(dept테이블에만 있는 부서)   
  부서인 OPERATIONS 조회  
  select   
  -*  
  from emp as e  (right or left) join dept as d    
  on e.deptno = d.deptno   
right인지 left인지는 찾고자 하는것을 기준으로...  

>* 데이터 생성  
insert into emp(empno, ename, job, hiredate, sal, comm)  
values (8000, '손흥민', 'DEVELOPER', now(), 300, 100)  

>ex) ---부서번호가 없는 사원 출력  
-select   
.*  
-from emp as e   left join dept as d    
on e.deptno = d.DEPTNO   
-where e.deptno is null  
> - 설명) deptno가 null인 사람은 emp 테이블의 손흥민 뿐이라    
 from과 join을 기준으로 emp 테이블이 왼쪽에 있기때문에   
 left join이 되는것  
 
 *TIP(LEFT JOIN인지 RIGHT JOIN인지)  
 >1. inner join 코딩.  
 >2. 내가 찾고자하는 테이블 위치를 확인.  
 >3. left에 있는지 right에 있는지 확인 후  
 left를 사용할지 right를 사용할지  

###self join(자체 조인)  
 >별도의 문법이 있는 것은 아님.  
 inner join 문법 동일.  
 즉, 같은 테이블 join 할 경우(inner join 으로!)  
 -- 사원들의 상사 이름과 번호를 조회.   
 (sawon의 mgr은 boss의 empno 이므로)
 select  
 sawon.empno as '사원 번호',  
 sawon.ename as '사원이름',  
 boss.empno as '사수번호',  
 boss.ename as '사수이름'  
 from emp as sawon  
 join emp as boss  
 on sawon.mgr = boss.empno   
 --사수들의 사원 조회 
 (boss의 empno는 sawon의 mgr이므로)
 select   
 boss.empno as '사수이름',  
 boss.empno as '사수번호',  
 sawon.ename as '사원이름',  
 sawon.empno as '사원번호'  
 from emp as boss  
 join emp as sawon   
 on boss.empno = sawon.mgr  

***다중 조인(별칭 나누는 것 중요!)   
(쿼리 순서는 첫번째join부터 순서대로 실행) 
> -select  
(컬럼목록)  
-from(테이블 별칭A)    
(inner or right or left join) (테이블 별칭 B)  
on (조인 조건)  
(inner or right or left join) (테이블 별칭 C)  
on (조인 조건)  
where,group by,having,order by...  
----ex)  
select  
.*  
from emp as e   
join dept as d   
on e.deptno = d.DEPTNO    
join emp as boss    
on e.mgr = boss.empno   
 
 ***서브쿼리(거의 안씀)  
>- 하나의 쿼리 문장 내에 포함된  
또 하나의 쿼리  
>- 규칙  
>1. 반드시 ()괄호로 묶음  
->select  
(select...)  
from A table  
>2. 서브쿼리가 먼저 실행(괄호 안에 있는 서브쿼리)된  
후 외부 쿼리와 비교/연산  
>3. 서브쿼리가 가능한 곳  
>3-1. select절(스칼라 서브쿼리)  
>3-2. ***from절(인라인 뷰)  
>3-3. where절(중첩 서브쿼리)  
>3-4. having  
>3-5. order by  
>3-6. insert values  
>3-7. update set  (MYSQL에서 실행 안됨)  
>4. 서브쿼리 종류  
 >- 단일 서브 쿼리   
 >- 다중행 서브 쿼리  
 >- delete  
 >- 모델링(table을 create하는 작업)  
 ->spring 시간에  
 ->PK, FK작업을 모델링에서 함
 >- 테이블의 데이터타입  
 -> 자바 시간에  

-  서브쿼리  
>----ex)  
 10번 부서 사람들중에    
 회사의 평균 급여 보다 많이 받는 사람 조회    
 힌트) where절에 서브쿼리    
 select  
>*  
 from emp  
 where   
 deptno = 10  
 and  
 sal >= (select avg(sal) from emp)    
 >----ex)    
 사원번호가 7876인 사원과    
 job이 같은 사람 모두 조회      
 힌트 where절에 서브쿼리      
 select  
 >*  
 from emp   
 where job = (select job from emp where empno = 7876)  

