### join 조건 쉽게 사용하는 법(USING)

- 테이블끼리 관계가 없어도 두테이블 중에 데이터 타입이 같은 컬럼이면 JOIN가능!
  (JOIN은 데이터 타입이 중요하다!)
  > ex)
        - SELECT
        e.ename
        d.dname
        - FROM
        emp as e
        - JOIN
        dept as d
         ***USING (deptno)
        (ON 대신 USING 사용)

## inner join

> 1.두개 이상의 테이블을 조회할때  
>  조인방법(2가지)  
>  첫번째.  
>  -from emp as e, dept as d  
> -where e.deptno = d.deptno  
> ###두번째.  
> -from emp as e  
> inner join dept as d  
> on e.deptno = d.deptno  
> -where  
> ##세개의 테이블을 조회할 경우  
> -from emp as e  
> inner join dept as d  
> on e.deptno = d.deptno  
> *inner join dw as dw  
> *on ---  
> .  
> .  
> .  
> where

- join 종류
  > - left/right outer join  
  >   inner join(내부조인 혹은 조인)  
  >   =>두 테이블을 조회할 때, 두 테이블에 모두 지정한 데이터 조회

> - outer join(외부조인)  
>   =>두 테이블을 조회할 때, 1개의 테이블에만 데이터가 있어도 조회

> - self join(자체 조인)  
>   =>자신이 자신과 조인, 1개의 테이블 사용

\*\*\*외부조인(=outer join)(순서가 있음)

> 1.  left outer join  
>      : 왼쪽 테이블의 모든 값이 출력되는 조인  
>      ---- ex) 사원 이름하고 같이 부서 이름도 조회 바람!  
>      단, 사원테이블에 없는 부서까지 조회 바람  
>      select  
>     .\*  
>      from dept as d  
>      left join emp as e  
>      on e.deptno = d.deptno
> 2.  right outer join  
>     : 오른쪽 테이블의 모든 값이 출력되는 조인
> 3.  full outer join  
>     : 왼쪽, 오른쪽 테이블의 모든 값이 출력

\*\*\*외부조인 문법

> select  
>  (컬럼목록)  
>  from  
>  (첫번째 테이블 이름)  
>  (left or RIGHT) outer(=디폴트값) join  
>  (두번째 테이블 이름)  
>  on  
>  (조인 조건)  
>  where
> ....

\*\*\*\*언제 사용하는지?

> 대표적인 예)  
>  쇼핑몰 사이트에서 회원가입은 했는데  
>  구매이력이 없는 회원을 조회 할 때  
>  --사원테이블에서 40번(dept테이블에만 있는 부서)  
>  부서인 OPERATIONS 조회  
>  select  
>  -\*  
>  from emp as e (right or left) join dept as d  
>  on e.deptno = d.deptno  
> right인지 left인지는 찾고자 하는것을 기준으로...

> - 데이터 생성  
>   insert into emp(empno, ename, job, hiredate, sal, comm)  
>   values (8000, '손흥민', 'DEVELOPER', now(), 300, 100)

> ex) ---부서번호가 없는 사원 출력  
> -select  
> .\*  
> -from emp as e left join dept as d  
> on e.deptno = d.DEPTNO  
> -where e.deptno is null
>
> - 설명) deptno가 null인 사람은 emp 테이블의 손흥민 뿐이라  
>   from과 join을 기준으로 emp 테이블이 왼쪽에 있기때문에  
>   left join이 되는것

\*TIP(LEFT JOIN인지 RIGHT JOIN인지)

> 1. inner join 코딩.
> 2. 내가 찾고자하는 테이블 위치를 확인.
> 3. left에 있는지 right에 있는지 확인 후  
>    left를 사용할지 right를 사용할지

###self join(자체 조인)

> 별도의 문법이 있는 것은 아님.  
>  inner join 문법 동일.  
>  즉, 같은 테이블 join 할 경우(inner join 으로!)  
>  -- 사원들의 상사 이름과 번호를 조회.  
>  (sawon의 mgr은 boss의 empno 이므로)
> select  
>  sawon.empno as '사원 번호',  
>  sawon.ename as '사원이름',  
>  boss.empno as '사수번호',  
>  boss.ename as '사수이름'  
>  from emp as sawon  
>  join emp as boss  
>  on sawon.mgr = boss.empno  
>  --사수들의 사원 조회
> (boss의 empno는 sawon의 mgr이므로)  
>  select  
>  boss.empno as '사수이름',  
>  sawon.mgr as '사수번호',  
>  sawon.ename as '사원이름',  
>  sawon.empno as '사원번호'  
>  from emp as boss  
>  join emp as sawon  
>  on boss.empno = sawon.mgr

\*\*\*다중 조인(별칭 나누는 것 중요!)  
(쿼리 순서는 첫번째join부터 순서대로 실행)

> -select  
> (컬럼목록)  
> -from(테이블 별칭A)  
> (inner or right or left join) (테이블 별칭 B)  
> on (조인 조건)  
> (inner or right or left join) (테이블 별칭 C)  
> on (조인 조건)  
> where,group by,having,order by...  
> ----ex)  
> select  
> .\*  
> from emp as e  
> join dept as d  
> on e.deptno = d.DEPTNO  
> join emp as boss  
> on e.mgr = boss.empno

\*\*\*서브쿼리(거의 안씀)

> - 하나의 쿼리 문장 내에 포함된  
>   또 하나의 쿼리
> - 규칙
>
> 1.  반드시 ()괄호로 묶음  
>     ->select  
>     (select...)  
>     from A table
> 2.  서브쿼리가 먼저 실행(괄호 안에 있는 서브쿼리)된  
>     후 외부 쿼리와 비교/연산
> 3.  서브쿼리가 가능한 곳  
>     3-1. select절(스칼라 서브쿼리)  
>     3-2. \*\*\*from절(인라인 뷰)  
>     3-3. where절(중첩 서브쿼리)  
>     3-4. having  
>     3-5. order by  
>     3-6. insert values  
>     3-7. update set (MYSQL에서 실행 안됨)
> 4.  서브쿼리 종류
>
> - 단일 서브 쿼리
> - 다중행 서브 쿼리
> - delete
> - 모델링(table을 create하는 작업)  
>   ->spring 시간에  
>   ->PK, FK작업을 모델링에서 함
> - 테이블의 데이터타입  
>   -> 자바 시간에

- 서브쿼리

  > ----ex)  
  >  10번 부서 사람들중에  
  >  회사의 평균 급여 보다 많이 받는 사람 조회  
  >  힌트) where절에 서브쿼리  
  >  select
  >
  > - from emp  
  >    where  
  >    deptno = 10  
  >    and  
  >    sal >= (select avg(sal) from emp)  
  >   ----ex)  
  >    사원번호가 7876인 사원과  
  >    job이 같은 사람 모두 조회  
  >    힌트 where절에 서브쿼리  
  >    select
  > - from emp  
  >   where job = (select job from emp where empno = 7876)

- 01월10일문제
  > 1.  부서명이 RESEARCH인 사원의 이름,급여,근무 지역 출력
  >     select
  >     e.ename,
  >     e.sal,
  >     d.LOC,
  >     d.dname
  >     from emp as e
  >     join dept as d
  >     on e.deptno = d.DEPTNO
  >     where d.dname = 'research'

> 2.  보너스를 받는 사원에 대해 이름, 업무, 급여, 부서명을 출력
>     select
>     e.comm,
>     e.ename,
>     e.job,
>     e.SAL,
>     d.dname
>     from
>     emp as e
>     join
>     dept as d
>     on e.deptno=d.deptno
>     where e.comm is not null
>     and e.comm != 0

> 3.  이름 첫글자가 A자를 가진 사원에 대해 이름, 업무, 부서명, 부서 위치를 출력
>     select
>     e.ename as '이름',
>     e.job as '업무',
>     d.dname as '부서명',
>     d.loc as '부서 위치'
>     from emp as e
>     left join dept as d
>     on e.deptno = d.deptno
>     where e.ename like 'A%'

> ###4) 사원명, 사수번호, 사수 이름을 출력
> 단, \*\*\*사수가 없는 사원도 포함
> select
> sawon.ename as "사원명",
> sawon.mgr as '사수번호',
> boss.ename as '사수이름'
> from emp as sawon
> left join emp as boss
> on sawon.mgr = boss.empno

> ###5) 사원명, 사수번호, 사수 이름을 출력
> 단, \*\*\*사수가 없는 사원만  
>  select
> sawon.ename as '사원명',
> sawon.mgr as '사수번호',
> boss.ename as '사수이름'
> from
> emp as sawon
> left join
> emp as boss
> on sawon.mgr = boss.empno
> where sawon.mgr is null

> 6.  상사번호가 7698인 사원의 이름, 사원번호, 상사번호, 상사명을 출력
>     select
>     sawon.ename as '사원이름',
>     sawon.empno as '사원번호',
>     sawon.mgr as '상사 번호',
>     boss.ename as '상사이름'
>     from
>     emp as sawon
>     join
>     emp as boss
>     on sawon.mgr = boss.EMPNO
>     where sawon.mgr = 7698

> 7.  상사보다 먼저 입사한 사원의
>     사원이름, 사원의 입사일, 상사 이름, 상사 입사일을 출력
>     select
>     sawon.ename as '사원 이름',
>     sawon.hiredate as '사원입사일',
>     boss.ename as '상사 이름',
>     boss.hiredate as '상사 입사일'
>     from
>     emp as sawon
>     join
>     emp as boss
>     on sawon.hiredate < boss.hiredate

> 8.  업무가 MANAGER이거나 CLERK고 입사날짜가 1982년에 입사한
>     사원의 사원번호, 이름, 급여, 직업, 부서명을 출력.
>     select
>     e.empno as '사원번호',
>     e.ename as '사원이름',
>     e.sal as '급여',
>     e.job as '직업',
>     d.dname as '부서명',
>     date_format(e.hiredate,'%Y')
>     from
>     emp as e
>     join dept as d
>     on e.deptno = d.DEPTNO
>     where
>     (
>     e.job = 'manager'
>     or e.job = 'clerk'
>     )
>     and date_format(e.hiredate, '%Y') = 1982

> 9.  부서별 급여 총합을 구하시오.

    단, 사원이 ***존재하지 않는 부서도 포함해서 급여 순으로 내림차순 하시오.

select
e.deptno as '부서',
d.deptno as '부서',
sum(e.sal) as '급여합계'
from emp as e
right join dept as d
on e.deptno = d.DEPTNO
group by e.DEPTNO,
d.deptno
order by e.sal asc

**_ 아래 난이도 상 문제 _**

> 10. 사원 이름, 사원의 부서명, 상사 이름, 상사의 근무지역을 출력.

    단, 사원이 존재하지 않는 부서번호와 부서명도 출력.

select  
e.ename as '사원명',
d.DNAME as '부서명',
boss.ENAME as '상사이름',
d.LOC as '근무지역'
from emp as e
right join dept as d
on e.DEPTNO = d.DEPTNO
join emp as boss
on e.MGR = boss.EMPNO

> 11. 부서 위치가 CHICAGO이고 사수 급여가 5000 미만인
>     사원 번호,사원 이름,사수 번호, 사수 이름, 사수 급여, 부서명을 출력
>     단, 사원의 입사날짜로 오름차순.
>     select
>     sawon.empno as '사원번호',
>     sawon.ename as '사원이름',
>     sawon.mgr as '사수번호',
>     boss.ename as '사수이름',
>     boss.sal as '사수급여',
>     d.dname as '부서명'
>     from
>     emp as sawon
>     join
>     emp as boss
>     on sawon.mgr = boss.empno
>     join
>     dept as d
>     on sawon.deptno = d.DEPTNO
>     where d.loc = 'chicago'
>     and boss.sal < 5000
>     order by sawon.hiredate asc

> 부서이름이 sales인 사원 이름 조회
> select
> d.dname,
> e.ename
> from emp as e
> join dept as d
> on e.deptno = d.deptno
> where d.dname = 'sales'

> 모든사원의 직업과 부서이름 조회
> 단, 부서가 없는 사원도 조회
> select
> e.ename,
> e.job,
> d.dname
> from emp as e
> left join dept as d
> on e.deptno = d.deptno

> 사원이름, 사수 이름 조회
> 부서 번호가 20번인 사원만
> select
> sawon.ename as '사원이름',
> boss.ename as '사수 이름'
> from emp as sawon
> join emp as boss
> on sawon.mgr = boss.empno
> where sawon.deptno = 20

> -- ex) 사원 이름하고 같이 부서 이름도 조회 바람!  
>  단, 사원테이블에 없는 부서까지 조회 바람  
> select
> e.ename as'사원이름',
> d.dname as'부서이름',
> d.deptno as '부서'
> from emp as e
> left join dept as d
> on e.deptno = d.deptno
